♪
残酷な天使のように
少年よ  神話になれ
♪
蒼い風がいま
あ
お
♪
胸のドアを叩いても
た
♪
私だけをただ見つめて
微笑んでるあなた
ほ
え
♪
そっとふれるもの
もとめることに夢中で
♪
運命さえまだ知らない
いたいけな瞳
♪
だけどいつか気付くで
しょう
♪
その背中には
遥か未来  めざすための
は
る
♪
羽根があること
残酷な天使のテーゼ
♪
窓辺からやがて飛び立つ
ほとばしる熱いパトスで
♪
思い出を裏切るなら
この宇宙を抱いて輝く
そ
ら
♪
少年よ
神話になれ
时间  公元 2015 年
今日 12 时 30 分
本日　12時30分
对以东海地区为中心的
東海地方中心とした
关东  中部全部地区  宣布进入特殊紧急状态
関東　中部全域に　特別非常事態宣言が発令されました
各位居民  请立刻到指定的避难所避难
住民の方々は　速やかに　指定のシェルターへ避難してください
再重复一次
繰り返し　お伝えいたします
今日 12 时 30 分  对以东海地区为中心的
本日　12時30分　東海地方中心とした
关东  中部全部地区  宣布进入特殊紧急状态
関東　中部全域に　特別非常事態宣言が発令されました
各位居民…
住民の方々は…
怎么偏偏在这时候找不到人
よりによって　こんなときに見失うだなんて！
真伤脑筋
参ったわね
由于宣布进入特殊紧急状态
特別非常事態宣言発令のため
目前所有普通线路均无法接通
現在　全ての通常回線は　不通となっております
不行吗
あっ…　ダメか
果然不应该来的
やっぱり来るんじゃなかったぁ
给真嗣
看这里!!
我会去接你
等着我哟
看来是没法碰头了
待ち合わせは無理か
没办法  先去避难所吧
しようがない　シェルターへ行こう
不明移动物体仍正向我方进攻中
正体不明の移動物体は
依然　本所に対し侵攻中
确认目标影像
目標を映像で確認
现在切换到主屏幕上
主モニターに回します
目标周围侦测到磁场异常  请直接开始作精密测定　　‐根据光学观测的结果  最优先进行验证作业
事隔 15 年了吧
15年ぶりだね
嗯  错不了
ああ　間違いない
是使徒
使徒だ
导弹全部命中目标
目標に全弾命中！
抱歉  让你久等了
ごめん！　お待たせ
目标未受到影响
目標は　依然健在
目前仍向第 3 新东京市进攻中
現在も　第３新東京市に向かい侵攻中
空军的战力无法阻止其前进
航空隊の戦力では　足止めできません
横须贺第 2 小队正在向左翼展开
发动总攻  把厚木和入间所有的兵力都派出去
総力戦だ　厚木と入間も全部　揚げろ
陆上第 1 中队与目标接触  目前交战中  损害不明
不要在乎损失
出し惜しみは　なしだ
无论如何都要阻止目标前进
なんとしても目標を潰せ！
为什么  明明正中目标了
なぜだ！　直撃のはずだ
对目标的损害无法确认
第 1 中队没有回答  看上去全灭了
战车部队全灭
戦車大隊は壊滅
制导武器和炮击都完全无效吗
誘導兵器も砲爆撃も　まるで効果なしか
无法确认航空第 6 小队的踪迹
不行！
ダメだ！
第 2 特科大队  攻击中  依然没有效果
这种程度的火力根本就不管用
この程度の火力では　らちが明かん！
目标沿路线 83 至 88 前进中  速度没有变化
果然还是 A.T.Field 吗
やはり　Ａ.Ｔ.フィールドか？
嗯  普通武器对使徒是没用的
ああ　使徒に対し　通常兵器では役に立たんよ
第 4 次航空支援部队现在到达  从小田原方面展开
目标从塔泽地区侵入  突破第 3 防御线
知道了  照预定计划进行
分かりました　予定どおり　発動いたします
等等  不会吧…　打算用N²地雷吗
ちょっと　まさか…　N²地雷を使うわけ！
趴下
伏せて！
成功了
やった！
电磁热线的 99.8% 直接命中目标
很遗憾  好像轮不到你们出场了
残念ながら　君たちの出番は　なかったようだな
爆炸中心地区测定温度为 12000 度
冲击波抵达
衝撃波　来ます
没事吧
大丈夫だった？
嗯
ええ…
不过嘴里都是沙子
口の中が　シャリシャリしますけど
那就没事
そいつは結構
那么
じゃあ…
要开始了哦
いくわよ
1 ... 2！
せーのっ！
谢啦
どうもありがとう
帮大忙了
助かったわ
哪里  我才是呢  葛城小姐
いえ　僕のほうこそ　葛城さん
叫“美里”就好了
“ミサト”でいいわよ
再次请你多多关照了
改めて　よろしくね
碇真嗣
碇シンジ君
是
はい
爆炸后的目标情况如何
その後の目標は？
由于电波干扰  无法确认
電波障害のため　確認できません
磁场干扰率降至 78%
那种大爆炸  肯定干掉了
あの爆発だ　ケリはついている
传感器恢复
センサー回復します
爆炸中心有能量反应
爆心地にエネルギー反応！
什么
何だと！？
影像恢复
映像　回復します
对目标重新开始观测
我们的王牌…
我々の切り札が…
估算目标构成物质的 18% 被溶解
表面温度维持在 3000 度
怎么会这样
何てことだ
该死的怪物
化け物め
无法进行 σ 射线确认
嗯  不用担心
ええ　心配ご無用
我在最优先保护他的安全
彼は最優先に保護してるわよ
那么  帮我准备一下运输车吧
だから　カートレインを用意しといて
直达的那种
直通のやつ
对
そう
毕竟是我自己说要去接他
迎えに行くのは　私が言いだしたことですもの
我会好好负起责任的啦  拜拜
ちゃーんと責任　持つわよ　じゃ
不过也真是倒霉
しっかし　もう　最低！
车子才刚修好
せっかく　レストアしたはっかだったのに
这么快就成破烂了
早くも　ベッコベコ
贷款还有 33 期   外加修理费啊
ローンが　あと33回　プラス修理費かぁ
而且我最好的衣服也糟蹋了
おまけに　一張羅の服まで台なし
我是特地打扮了一番才来的啊　　‐那个  美里小姐
せっかく　気合入れて来たのに　　‐あの…　ミサトさん
那个  美里小姐
あの　ミサトさん
什  什么事
あっ　何？
这么做  真的没有问题吗
いいんですか？　こんなことして
没关系  没关系
あ～　いいの　いいの
现在是非常时期  为了发动车子  这也是没办法嘛
今は非常時だし　車動かなきゃ　しょうがないでしょ？
还有  不要看我这样  好歹我也是国际公务员哦
それに　私　こう見えても　国際公務員だしね
万事 OK 啦
万事オッケーよ
很缺乏说服力的借口呢
説得力に欠ける言い訳ですね
真没意思
つまんないの
长得可爱  却那么死板
かわいい顔して　意外と落ち着いてんのね
是这样吗
んっ…　そうですか
怎么  生气啦
あれ？　怒った？
抱歉抱歉  毕竟是个男孩子呢
ごめん　ごめん　男の子だもんね
美里小姐才是  年纪不小了  还跟小孩子一样
ミサトさんこそ　歳の割に子どもっぽい人ですね
将 Casper 的情况资料拷贝到 Melchior 上  验证工作请加快
和预料中的一样  正在进行自我修复
予想どおり　自己修復中か
若非如此  作为独立武器就没用了
そうでなければ　単独兵器として役に立たんよ
尽快报告 Balthasar 的分析结果  此工作为最优先
按阶段将结果上传  随时更新
从 23-28 的通讯回路全部切换为保密线路  至急
喔  真不得了
ほう　大したものだ
还能增强机能啊
機能増幅まで可能なのか
距离 1200    从 E 到 I 的切换开始
智慧也好像增长了
おまけに　知恵もついたようだ
再度进攻也只是时间问题吧
再度侵攻は時間の問題だな
切换完成  没有问题
闸门即将关闭
ゲートが閉まります
请小心
ご注意ください
现已发车　　‐“特务机关 NERV”？
発車いたします　　‐“特務機関ネルフ”？
对  联合国直属的非公开组织
そう　国連直属の非公開組織
本电车为 C-22 特别列车
我爸爸就在这里吗
父のいる所ですね？
直达 G-33
对啊  你知道你父亲在做什么工作吗
まあねぇ　お父さんの仕事　知ってる？
途中不停车  请注意
负责保护人类的重要工作  老师有说过
人類を守る大事な仕事だと　先生からは聞いてます
根据从右翼指挥所传来的详细报告  许可其立即重新整编
现在起本作战的指挥权就移交给你了
今から本作戦の指揮権は君に移った
6 号数据处理文件通过 N 文件夹输入 MAGI   请加快
让我们看看你的本事吧
お手並みを見せてもらおう
明白
了解です
碇  我承认我们拥有的武器
碇君　我々の所有兵器では
本作战的初次备份在第 37 Base  请锁定
对目标毫无效果
目標に対し有効な手段がないことは認めよう
但你的话能赢是吧
だが　君なら勝てるのかね？
827 区的封闭维持现状  第 7 闸门在 2 分钟后开放
NERV 就是为此而存在的
そのためのネルフです
复制 Melchior 的 5 4 7 8 2 的数据
我们拭目以待
期待しているよ
目标仍然没有变化
目標は　いまだ変化なし
现在迎击系统的运作率是 7.5%
現在　迎撃システム稼働率7.5パーセント
第 2 光学观测所来电  确认藤泽附近有若干磁场变化
联合国军也束手无策了吗
国連軍も　お手上げか
你打算怎么做
どうするつもりだ？
回复第 2 光学观测所  继续观测  随时报告情况
启动初号机
初号機を起動させる
初号机吗
初号機をか
没有驾驶员啊
パイロットがいないぞ
支援部队一直到整编为止在当前位置待命
没问题
問題ない
另一个预备人员就快送到了
もう１人の予備が届く
现在是要去爸爸那里吗
これから　父の所へ行くんですか
是啊  是会那样
そうね　そうなるわね
爸爸
父さん…
对了
あっ　そうだ
你从你父亲那里拿到 ID 卡了吗
お父さんからＩＤもらってない？
是
あっ　はい
请　　‐谢谢
どうぞ　　‐ありがと
那  这个你拿去看一下吧
じゃあ　これ　読んどいてね
NERV
ネルフ
爸爸的工作
父さんの仕事…
是要我做什么吗
何か　するんですか？　僕が
也是
そうですね
没事的话  爸爸怎么会写信给我
用もないのに　父が僕に手紙をくれるはず　ないですよね
原来如此  不擅长跟父亲打交道吧
そっか　苦手なのね？　お父さんが
跟我一样呢
私と同じね
好壮观
すごい！
真的是地下都市啊
ホントにジオフロントだ！
“Geo Front”
对
そう
这就是我们的秘密基地  NERV 总部
これが　私たちの秘密基地　ネルフ本部
重建世界的关键  人类的堡垒哦
世界再建の要　人類の砦となる所よ
好奇怪啊
おっかしいなぁ…
应该是这条路的啊
確か　この道のはずよねぇ
中央教条的通路封闭  维持现状
就是因为这样才不适合穿裙子啊  这里
あっ…　これだからスカート　はきづらいのよね　ここ
B-26 区请照顺序开放
不过律子到底跑哪去了啊
しっかし　リツコはどこ行っちゃったのかしら
到第 2 层为止保持第 4 级警戒态势
不好意思哦  我还不熟悉这里
ごめんね　まだ慣れてなくって
这里刚才已经走过了
さっき通りましたよ　ここ
重新确认各区的安全锁
Σ 单元现在完全封闭  请利用 22-26 迂回路线
不过不要紧啦
でも　大丈夫
系统就是拿来用的嘛
システムは利用するためにあるものね
技术部一课  E 计划负责人
技術局１課E計画担当の
木律子博士  木律子博士
赤木リツコ博士　赤木リツコ博士
请速与作战部一课的  葛城美里一尉联络
至急　作戦部第１課　葛城ミサト　１尉まで　ご連絡ください
真是服了她  又迷路了啊
あきれた　また迷ったのね
哎呀  律子
あら　リツコ…
你在做什么呢  葛城一尉
何やってたの？　葛城１尉
现在不但人手不足  时间也很紧张
人手もなければ　時間もないのよ
抱歉
ごめん！
他就是那个男孩吧
例の男の子ね？
对 根据马尔杜克报告书选出的  第三适格者（Third Children）
そう　マルドゥックの報告書による　サードチルドレン
请多指教了
よろしくね
是
あ…　はい
这孩子跟他父亲一模一样呢
これまた　父親そっくりなのよ～
比如不可爱这一点
かわいげのないところとかねぇ
第 2 光学观测所报告  目标体内温度正在上升  有重新活动迹象
那么接下来就拜托了
では　あとを頼む
时隔 3 年的重逢啊
3年ぶりの対面か
爆炸中心地区上空电压产生变化  正离子急剧增加
副司令  目标再度开始移动了
副司令　目標が再び移動を始めました
重新与第 6 卫星连线  正在自动追踪目标
好  全体人员进入第一战斗配置
よし　総員　第１種戦闘配置
重复  全体人员进入第一战斗配置
繰り返す　総員　第１種戦闘配置
准备对地迎击战
対地迎撃戦用意
听听
ですって
这可是头等大事啊
これは　一大事ね
对了  初号机怎样了
で　初号機はどうなの？
保持 B 型装备的状态  现正冷却中
B型装備のまま　現在　冷却中
那东西真的能动吗
それ　ホントに動くの？
不是一次都没有动过吗
まだ　一度も　動いたことないんでしょ？
启动机率是 0.000000001%
起動確率は　0.000000001パーセント
真不愧是 09 系统
０９システムとは　よく言ったものだわ
那不就是动不了吗
それって　動かないってこと？
真是失礼呢  又不是 0
あら　失礼ね　ゼロではなくってよ
以数字上来说是这样啦
数字の上ではね
总之  无论如何  到时候一句“启动不了”可交不了差啊
まっ　どのみち　“動きませんでした”では　もう済まされないわ
那  那个  好黑啊
あの　真っ暗ですよ
脸  巨型机器人？
顔…　巨大ロボット？
不用找了  上面没有
探しても載ってないわよ
这是由人类所制造的  终极泛用人型决战兵器
人の作り出した　究極の汎用ヒト型決戦兵器
人造人 EVANGELION
人造人間エヴァンゲリオン
这是初号机
その初号機
是在极其机密的情况下制造的
建造は極秘裏で行われた
我们人类最后的王牌
我々人類　最後の切り札よ
这也是爸爸的工作吗
これも父の仕事ですか？
没错
そうだ
好久不见了
久しぶりだな
爸爸
父さん…
出击
フン…　出撃
出击！？  零号机不是还在冻结中吗
出撃！？　零号機は凍結中でしょ？
难道  想用初号机吗
まさか　初号機を使うつもりなの？
没有其他选择了
他に道はないわ
等等  丽还不能行动吧
ちょっと！　レイは　まだ動かせないでしょ？
没有驾驶员啊
パイロットがいないわよ
刚刚已经到了
さっき届いたわ
认真的吗
マジなの？
碇真嗣　　‐是
碇シンジ君　　‐はい
你来驾驶
あなたが乗るのよ
但是  就连绫波丽
でも　綾波レイでさえ
和 EVA 同步  不都花了 7 个月吗
エヴァとシンクロするのに　7か月も　かかったんでしょ？
刚来的他  如何能行
今　来たばかりの　この子には　とても無理よ！
只要坐上去就可以了  并不期望什么
座っていればいいわ　それ以上は望みません
可是
しかし…
现在  击退使徒是我们的首要任务
今は　使徒撃退が最優先事項です
为此
そのためには
无论是谁  哪怕只有一丝可能和 EVA 同步  也要让他坐上去
誰であれ　エヴァと僅かでもシンクロ可能と思われる人間を乗せるしか
除此以外  别无他法
方法はないわ
这点你也应该明白的  葛城一尉
分かっているはずよ　葛城１尉
是啊
そうね…
爸爸  为什么叫我来
父さん　なぜ呼んだの？
和你想的一样
おまえの考えているとおりだ
那你是要我坐上这个
じゃあ…　僕がこれに乗って
跟刚才那个东西战斗吗
さっきのと戦えっていうの？
没错
そうだ
那种事我才不要
やだよ　そんなの！
为什么现在才要我来
何を今更なんだよ！
爸爸你不是不需要我了吗
父さんは　僕がいらないんじゃなかったの！？
有需要所以叫你来罢了
必要だから呼んだまでだ
为什么是我
なぜ　僕なの？
因为其他人办不到
他の人間には無理だからな
办不到的  那种事情
無理だよ　そんなの…
从来没见过  也没听说过
見たことも聞いたこともないのに
怎么可能办得到
できるわけないよ！
接受这个说明
説明を受けろ
什么啊
そんな…
怎么可能办得到
できっこないよ
我怎么可能会驾驶这种东西
こんなの　乗れるわけないよ！
要坐就快上去
乗るなら早くしろ
不然就滚回去
でなければ帰れ！
那家伙  发现这里了吗
ヤツめ　ここに気付いたか
第 1 层第 8 号装甲板损坏
第１層　第８番装甲板　損害
真嗣  没有时间了
シンジ君　時間がないわ
D 区各所发生火灾
Ｄブロック各所にて火災発生
指定区域内的所有通路紧急封闭
指定域内の全通路を緊急閉鎖
坐上去吧
乗りなさい
不要  特地来的
やだよ…　せっかく来たのに
不应该是这样的
こんなの　ないよ！
真嗣
シンジ君
你是为了什么而来到这里的
何のために　ここに来たの？
不能逃避
ダメよ　逃げちゃ！
逃避你父亲  更重要的是不能逃避你自己
お父さんから…　何よりも自分から！
我知道  但是
分かってるよ！　でも…
根本不可能啊
できるわけないよ！！
冬月
把丽叫起来
レイを起こしてくれ
还能用吗
使えるかね？
又没死
死んでいるわけではない
我明白了
分かった
丽
レイ
是
はい
预备人员不能用了  再来一次
予備が使えなくなった　もう一度だ
是
はい
将初号机的系统重写为丽的配置  重新启动
初号機のシステムを　レイに書き直して！　再起動！
明白  中断当前作业  进行重启
了解　現作業を中断　再起動に入ります
果然  我是不被需要的人
やっぱり僕は…　いらない人間なんだ
危险
危ない！
EVA 动了  怎么回事
エヴァが動いた！　どういうことだ
右手的拘束器被扯开了
右腕の拘束具を　引きちぎっています！
不可能  不可能的
まさか　あり得ないわ！
启动系统没有异常
内部神经连接  无法确认
连插入栓 (Entry Plug) 都还没插入
エントリープラグも　挿入していないのよ
不可能会动的
動くはずないわ！
连接口设备都没有居然会有反应
インターフェイスもなしに　反応している
不如说是  保护了他？
というより　守ったの？　彼を…
能行
行ける…
逃げちゃダメだ不能逃避
逃げちゃダメだ
不能逃避  不能逃避  不能逃避
逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ
不能逃避
逃げちゃダメだ！
我做
やります
我坐上去
僕が乗ります！
冷却完毕
冷却終了
右腕重新固定完成
右腕の再固定　完了
机架内所有对接位无误
ケイジ内、全てドッキング位置
明白  停止信号插头已排出
了解　停止信号プラグ　排出終了
明白  插入栓插入
了解　エントリープラグ挿入
开放脊椎传导系统
脊椎伝導システムを開放
准备连接
接続準備
插入栓固定  完毕
プラグ固定　終了
第一次接触  开始
第１次接続　開始
插入栓注水
エントリープラグ　注水
这  这是什么
ん？　な…　何ですか　これ
插头内注水中  距离满充还有 20
没关系  肺内充满 LCL 后
大丈夫　肺がＬ.Ｃ.Ｌ.で満たされれば
LCL 浓度没有异常  压力正常
血液能直接取得所需的氧气
直接　血液に酸素を取り込んでくれます
很快就会习惯的
すぐ慣れるわ
好难受
う…　気持ち悪い
忍耐一下  你是男孩子吧
我慢なさい！　男の子でしょ
主电源接通
主電源　接続
动力传达至所有回路
全回路　動力伝達
没有问题　　‐明白
問題なし　　‐了解
进行第二次接触
第２次コンタクトに入ります
A   神经连接  无异常
A   神経接続　異常無し
LCL 电荷率正常
Ｌ.Ｃ.Ｌ.電荷率は正常
思考形态定为以日语为基础原则
思考形態は　日本語を基礎原則としてフィックス
初期接触  没有任何问题
初期コンタクト　全て問題なし
双向回路开通
双方向回線　開きます
同步率 41.3%
シンクロ率　41.3パーセント
好厉害
すごいわね
内部电压维持现状  充电中
谐波均为正常值
ハーモニクス　全て正常値
各部联动系统  确认运作
没有失控现象
暴走　ありません
可以了
いけるわ
准备发射
発進準備！
第 1 锁定栓释放
第１ロックボルト　外せ！
确认解除
解錠　確認
脐带式管线桥  开始移动
アンビリカルブリッジ　移動開始
第 2 锁定栓释放
第２ロックボルト　外せ！
第 1 拘束器移除
第１拘束具　除去
以及  第 2 拘束器移除
同じく　第２拘束具を除去
解除从 1 号到 15 号的安全装置
1番から15番までの　安全装置を解除
解除确认
解除　確認
现在初号机的状态是“ Free ”
初号機の状況はフリー
内部电源充电完毕
内部電源　充電完了
外部电源连接  一切正常
外部電源接続　異常無し
明白  EVA 初号机移至射出口
了解　エヴァ初号機　射出口へ
路线畅通  All Green
進路クリア　オールグリーン
发射准备完成
発進準備完了
明白
了解
没问题吧
構いませんね？
当然
もちろんだ
不打倒使徒  我们就没有未来
使徒を倒さぬ限り　我々に未来はない
碇  真的这样就行了吗
碇　本当にこれでいいんだな？
发射
発進！
真嗣  别死啊
シンジ君　死なないでよ
♪ Fly  me  to  the  moon
♪  And   let  me  play
among  the   stars
♪ Let  me  see
what  Spring  i s   like
♪  On  Jupiter  and  Mars
♪  In  other  words,
hold  my  hands!
♪   In   other  words,
darling,    kiss  me!
♪  Fill   my  heart
with  song
♪ And   let   me  sing
forevermore
♪  You  are  all   I   long   for
♪  All   I   worship
and  adore
♪   In  other  words,
please   be  ture
I   love  you
エヴァは使徒に勝つ
EVA  击败使徒
だが　それは全ての始まりに過ぎなかった
但这只是一切的开始
父親から逃げるシンジ
逃避父亲的真嗣
ミサトの傲慢は　自分が彼を救おうと決心させる
美里的傲慢  让她决心拯救真嗣
次回「見知らぬ、天井」
下集　陌生的天花板
この次も　サビスー　サビスー！
下集也有福利哦